在android开发中用于显示在界面上的字符串需要在string.xml中定义，在代码中直接用字符串表示不是一个好的习惯，这样不方便将应用转换成其他语言。

在显示信息时，一句话结束之后需要用空格来分隔两个句子，但是在string.xml中当内容没有在双引号内时空格是没有用的。

eg. ? a. ? ? <string test1>test1 ? <string> ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?字符串后面的空格不会被显示

? ? ? ? ?b. ? ? <string test1>"test1 ?"<string> 字符串后面的空格可以被显示



要想让string.xml中的字符串显示空格可以用? ?来代替空格，但是   来代替空格时他只是被当做了一个字符并且会和其他的单词组合在一起变成一个新的字符串，

也就是说它是没用分隔符的功能的。
--------------------- 
作者：mypotatolove 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/mypotatolove/article/details/44409197 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！